# twitter_scraper
دانلود داده‌های توئیتر

 
تکه کد فوق اطلاعات مختلف توئیت‌هایی با کلیدواژه‌های مشخص را جمع‌آوری کرده و آن را در قالب یک فایل csv خروجی می‌دهد. برای انجام این کار از پکیج‌های  [snscrape]( https://github.com/JustAnotherArchivist/snscrape) و [pandas]( https://pandas.pydata.org/) استفاده شده است.

برای نصب پکیج‌های فوق از کدهای زیر استفاده کنید.

```python
pip install snscrape
pip install pandas
```

اطلاعاتی که از هر توئیت استخراج می‌شود به شرح زیر می‌باشد:

زمان، متن، تعداد لایک، تعداد کامنت، تعداد ریتوئیت، تعداد کوت، یوزرنیم نویسنده، نام نمایشی نویسنده، تعداد فالوئرهای نویسنده، تعداد فالوئینگ‌های نویسنده، یوزر آی‌دی نویسنده، لینک توئیت، آی‌دی توئیت، لوکیشن.

برای استفاده از کد فوق، نیاز دارید که 5 متغیر زیر را به روش زیر پر کنید:

```python
keyword = 'بورس'

start_date = '2023-01-29'

end_date = '2023-01-30'

lang = 'fa'

chunk = 10000

total_twt = 10000000
```

متغیر keyword همان کلیدواژه‌ایی است که به دنبال جستجو توئیت‌های آن می‌باشیم. متغیرهای start_date و end_date ابتدا و انتها بازه زمانی جستجوی توئیت‌ها را مشخص می‌کند. متغیر chunk میزان توئیت‌های هر فایل خروجی را تعیین می‌کند به عنوان مثال وقتی روی 10000 تنظیم شده است، پس از جمع‌آوری هر 10000 توئیت، یک فایل خروجی csv تولید می‌شود (اگر تمایل دارید که صرفا یک فایل خروجی داشته باشید این متغیر را روی یک عدد بسیار بزرگ قرار دهید. اما اگر تصور می‌کنید که ارتباط اینترنتی پایداری ندارید توصیه می‌شود که پس از جمع‌آوری میزان مشخصی از داده‌ها، یک خروجی از آنها بگیرید که با قطع شدن اینترنت یا دلایل احتمالی دیگر، داده‌های جمع‌آوری شده را از دست ندهید. البته اگر از google colab استفاده می‌کنید خیلی نگران این مورد نباشید). متغیر total_twt نیز تعداد کل توئیت‌هایی که برای جمع‌آوری مد نظر می‌باشد را تعیین می‌نماید. اگر قصد جمع‌آوری کلیه توئیت‌هایی که در یک بازه نوشته شده است را دارید، این متغیر را در یک عدد بسیار بزرگ تنظیم کنید (همچنان که در مثال بالا روی 10 میلیون عدد تنظیم شده است) اما اگر قصد دارید تعداد توئیت‌های محدودی استخراج کنید می‌توانید روی عدد دلخواه تنظیم کنید.


پیشنهاد می‌شود کد فوق را در [google colab]( https://colab.research.google.com/) اجرا نمایید.


